Chào mừng tất cả mọi người đến với Lớp
học nâng cao dành cho Đại lý Hermes.
Tôi đã nghiên cứu kỹ lưỡng hầu hết mọi tài liệu,
mọi
tính năng, mọi
kỹ năng và plugin của cộng đồng, và đã thiết kế khóa
học chuyên sâu này từ đầu đến cuối.
Hiện tại, nó được thiết kế gồm 11 tập,
nhưng rõ ràng là khi Hermes Agent phát triển,
tôi sẽ thêm các tập mới, các mô-đun mới
để theo kịp những thay đổi và
sự phát triển của chính đặc vụ này.  Vì vậy,
khóa học chuyên sâu này sẽ cung cấp mọi thứ bạn
cần biết
để tận dụng tối đa Hermes Agent.
Và chúng tôi bắt đầu đúng nghĩa là từ con số không,
hoàn toàn mới.
Đây sẽ là phần giới thiệu về
tác nhân và quy trình cài đặt đầy đủ,
sau đó là hướng dẫn sử dụng giao diện dòng lệnh (CLI).
Như vậy, đến cuối quá trình này, chúng ta sẽ
cài đặt và cấu hình thành công Hermes Agent
và
hoàn thành nhiệm vụ đầu tiên.
Vậy, phần một, Hermes là gì?
Hermes Agent là một tác nhân AI mã nguồn mở
được xây dựng dựa trên nghiên cứu mới và là phòng thí nghiệm
đứng sau dòng mô hình Hermes.
Hầu hết các tác nhân (agent) được xây dựng bởi các công ty sản xuất công cụ.
Mô hình này được xây dựng bởi chính những người đã
huấn luyện các mô hình đó, và điều đó rất quan trọng.
Và tôi sẽ nói thêm về điều đó sau.  Nó hoạt động trong
cửa sổ dòng lệnh của bạn hoặc như một cổng kết nối
cho phép bạn trả lời cuộc gọi trên điện thoại thông qua
Telegram, Discord, Slack, iMessage,
WeChat.  Tính đến phiên bản mới nhất, họ có 16 nền tảng
.
Nó không phụ thuộc vào nhà cung cấp nào, vì vậy
bạn có thể sử dụng Claude, GPT, Grok, Kimi,
mô hình cục bộ thông qua Ollama,
hoặc bất kỳ thứ gì khác.  Hermes không quan tâm,
bạn có thể chọn chính xác những gì bạn muốn.
Vậy, tại sao điều này lại tồn tại?  Nghiên cứu mới
đào tạo các mô hình.  Ban đầu, họ chế tạo Hermes
như một thiết bị thử nghiệm độ bền
tạo ra dữ liệu huấn luyện.  Vì vậy, khi bạn
sử dụng Hermes, bạn đang sử dụng cùng một công cụ mà
các nhà nghiên cứu mới đã sử dụng để xây dựng
thế hệ mô hình tiếp theo của họ.
Và đó là một tín hiệu về độ tin cậy mà bạn
không thường thấy.  Và rõ ràng đây là dự án
mã nguồn mở, được cấp phép theo giấy phép MIT. Tính đến thời
điểm ghi nhận này, dự án đã nhận được khoảng 7.000 lượt đánh dấu sao trên GitHub, có
gần 300 người đóng góp và đang phát triển rất
nhanh.  Chúng tôi vừa mới cập nhật
phiên bản mới nhất 0.9.0 hôm nay.
Vì vậy, chiến lược then chốt của Hermes Agent là tạo ra
giá trị gia tăng.  Hầu hết các đặc vụ đều không
có quốc tịch.
Vì vậy, mỗi buổi học đều bắt đầu từ con số không.
Mỗi phiên ChatGPT đều bắt đầu với một trang trống.
Mỗi cuộc hội thoại mới với Claude đều bắt đầu từ
con số không.   Cửa hàng
Open Claude thường cũng vậy.
Hermes được chế tạo theo cách khác.  Mỗi
phiên đều tạo tiền đề cho phiên tiếp theo.
Như vậy, đây là một vòng lặp bốn bước.
Bạn giao cho nó một nhiệm vụ.  Nó có thể là
bất cứ thứ gì.  Nó ghi lại quỹ đạo.  Và
đây là những công cụ được sử dụng, mọi quyết định
được đưa ra, mọi kết quả.  Và sau đó, dựa trên cách thức hoạt động, nó có thể
trích xuất kỹ năng đó thành một kỹ năng có thể tái sử dụng
.  Vì vậy, lần tới sẽ
nhanh hơn, chính xác hơn và tốn ít
token hơn.  Và đây chính là
giá trị tích lũy như một luận điểm và là điều
làm cho Hermes thực sự độc đáo.  Một hệ thống Hermes đã
được cài đặt và sử dụng trong 3 tháng về
cơ bản tốt hơn hệ thống bạn mới
cài đặt ngày hôm qua.
Vì vậy, bạn sẽ được tận mắt chứng kiến ​​điều này
.  Tôi sẽ cài đặt
nó trên một thiết bị mới chưa từng có
Hermes Agent và thông qua khóa
học chuyên sâu này, bạn sẽ có thể
thấy chính xác cách nó phát triển, những kỹ năng
nó học được
và cách nó trở nên thông minh hơn.
Vậy làm sao để biết Hermes Agent
phù hợp với bạn?
Vì vậy, nếu bạn sử dụng các chất này đủ thường xuyên để
đạt được hiệu quả tích lũy,
những người sử dụng không thường xuyên có thể không cảm nhận được điều đó.  Nếu bạn
muốn sự linh hoạt trong việc lựa chọn mô hình, bạn có thể
bắt đầu với Claude, rồi
Grok, sau đó chuyển sang sử dụng
local, Hermes có thể dễ dàng xử lý điều đó
.
Và nếu quyền riêng tư hoặc chi phí là yếu tố quan trọng đối với bạn, thì dịch
vụ hỗ trợ mô hình địa phương thực sự thuộc hàng đầu
.  Vì vậy, nếu
bạn chỉ cần một chatbot, có thể bạn không cần Hermes, bạn chỉ cần
sử dụng ChatGPT, bạn không cần một
trợ lý ảo đầy đủ chức năng.  Hoặc nếu bạn cần
phạm vi tích hợp nền tảng tối đa,
hiện tại Open Claude có nhiều
tích hợp sẵn hơn,
nhưng Hermes đang bắt kịp ngay lúc này
.  Vì vậy, đến lúc bạn đọc được điều này,
có thể điều đó đã không còn đúng nữa.
Thôi được rồi, tôi nói nhiều thế đủ rồi.  Chúng ta hãy tiến hành
cài đặt cái này thôi.
Vậy, nó có chạy được trên máy của tôi không?  Nếu bạn
dùng hệ điều hành Mac OS, thì đó là tính năng gốc.  Linux,
bản gốc.  Windows, nó chỉ hoạt động trên WSL 2.
Và bạn cần những thứ này, đây là các phần mềm
phụ thuộc mà nó sẽ cài đặt.
Hiện tại, tôi đang sử dụng máy tính Windows.
Vì vậy, chúng ta cần WSL 2 và nếu bạn đã
từng
phát triển phần mềm Linux trên máy tính Windows,
bạn sẽ quen thuộc với nó, nhưng nếu
chưa, tôi sẽ giải thích cho bạn hiểu ý nghĩa của nó.
Vậy nên, điều này giúp bạn
hiểu rõ hơn, WSL là viết tắt của Windows
Subsystem for Linux và hệ điều hành mặc định
thường là Ubuntu,
nhưng cũng có những hệ điều hành khác.  Tôi đang dùng Debian trên
máy tính này, nên đó là hệ điều hành bạn sẽ
thấy tôi sử dụng, nhưng thông thường hệ điều hành mặc định sẽ
là Ubuntu.  Về cơ bản thì chúng giống nhau
.
Điều này cho phép chúng ta phát triển
các ứng dụng và công cụ Linux trực tiếp trên
Windows.  Nói chung là khá tốt và
khá dễ sử dụng.
Bạn cần sử dụng
hệ điều hành Windows 10 trở lên.
Ừm, chỉ có một việc này thôi,
cài đặt WSL.
Bạn cần mở PowerShell ở
chế độ quản trị viên,
sau đó chỉ cần thực hiện một lệnh duy nhất và
nó sẽ cài đặt bản
phân phối Ubuntu của Linux làm hệ điều hành mặc định.
Và khi bạn đã cài đặt xong,
bạn đã sẵn sàng.  Đây là PowerShell.
À vậy thì, chỉ cần gõ WSL
là nó sẽ khởi chạy WSL của bạn
.   Vậy là xong
.
Base và Tony B ở Corpus, các bạn sẽ thấy
điều gì đó tương tự như thế này.
Đó là tên máy tính của tôi, nhưng vị trí
cài đặt không quan trọng,
nó sẽ bỏ qua thư mục hiện
tại và chỉ cài đặt vào
Hermes, thư mục này sẽ có dạng home/
uh_id của bạn và sau đó là
Hermes.hermes.
Vậy nên, cách cài đặt nhanh ở đây là
như
bạn thấy ở phía trên này.  Đây là
công cụ nghiên cứu/đại lý Hermes mới và nó
sẽ cung cấp cho bạn chế độ cài đặt nhanh
tại đây.
Và chỉ cần một lệnh duy nhất.
Và thao tác đó sẽ mở trình cài đặt tại đây.
Nó sẽ cài đặt tất cả các phần mềm phụ thuộc cần
thiết.
Bạn thấy Python,
ờ Git, Node.js chứ?
Và mọi thứ sẽ được tổng hợp tại đây.
Và quá trình cấu hình diễn ra khá nhanh chóng.
Bạn cần biết mật khẩu sudo của mình
để sử dụng các công cụ xây dựng.
Như bạn thấy, tất cả các phần phụ thuộc đã được
cài đặt ở đây rồi.
Được rồi, và sau khi quá trình cài đặt hoàn tất,
bạn sẽ có lựa chọn giữa
thiết lập đầy đủ hoặc chỉ thiết lập nhanh.
Bạn làm nhanh lắm, rất nhanh, nhưng để làm
việc này, chúng ta sẽ thiết lập đầy đủ mọi thứ để
bạn có thể thấy tất cả các chức năng ở đây.
Vậy, trước tiên bạn có thể xem danh sách các nhà cung cấp, và
đây là các nhà cung cấp AI của bạn.
Cổng thông tin mới là
dịch vụ đăng ký nghiên cứu mới dành cho các mô hình AI.
Mở router ra,
bạn có thể thấy Anthropic, nơi có
các mẫu Claude.  Bạn có thể sử dụng bằng
khóa API hoặc thông qua mã Claude.
Ừm, bạn có OpenAI, Codex,
Qwen,
GitHub Copilot,
các mô hình suy luận khuôn mặt và còn nhiều
nhà cung cấp khác nữa
mà bạn có thể
sử dụng.  Hiện tại, chúng ta sẽ chỉ sử dụng
Open Router
vì tôi có khóa API cho nó.
À, không có
khóa API mở, vậy nên... Để tôi hướng dẫn bạn
cách làm.  Vì vậy, nếu bạn chỉ truy cập
openrouter.com, bạn sẽ phải
nhập thông tin thẻ tín dụng, ít nhất là phải nạp một
vài điểm tín dụng.
Để xem nào.
Bạn chỉ cần lấy một khóa API, bạn có thể
tạo nó ở đó rồi chèn vào.
Nó sẽ giống như thế này, SK
gì đó.
Vì vậy, sau khi nhận được khóa API, chỉ cần thêm
nó vào đây.
Nó đã cứu được nó.  Tôi sẽ hướng dẫn các bạn cách sử dụng
các mô hình khác trước, nhưng hiện tại, chúng ta
sẽ sử dụng Open Router.
Bạn có thể thấy tất cả các mẫu khác nhau
mà nó có.
Hiện tại, Opus 4.6 đang được sử dụng làm hệ điều hành
mặc định, nhưng hãy thử làm
điều gì đó tiết kiệm hơn một chút xem sao.
Bạn thấy đấy, nó có rất nhiều lựa chọn khác nhau.
Bạn có thể nhập tên mô hình tùy chỉnh.
Ừm
, tạm thời chúng ta hãy thử cái này, Mimo V2
Pro.
Vì vậy, nó sẽ cung cấp phương án dự phòng và
xoay vòng.  Vì vậy, Hermes có thể lưu giữ nhiều
thông tin xác thực cho cùng một nhà cung cấp và luân phiên
sử dụng chúng khi một trong các thông tin xác thực
bị hết hạn hoặc bị giới hạn tốc độ.  Điều này
giúp duy trì nhà cung cấp dịch vụ chính của bạn đồng thời
giảm thiểu sự gián đoạn.  Vậy nên, đây là một
chức năng khá tốt.
Vì vậy, bạn chỉ cần thêm một khóa API thứ hai ở đây
và sau đó bạn có thể sử dụng khóa đó bất cứ khi nào khóa
đầu tiên hết hạn hoặc bạn
đạt đến giới hạn số lần truy cập nào đó.
Và sau đó chúng ta có công cụ gọi tối đa
.
Chỉ cần đặt giá trị đó thành 90.
Như vậy, nó sẽ
xác định tần suất mà nhân viên của bạn được
phép
gọi các công cụ.
Tiến trình công cụ, hiện tại chúng ta sẽ thiết lập
nó thành "tất cả" để bạn có thể thấy mọi
lệnh gọi công cụ, nhưng bạn có thể thay đổi
cài đặt này để tắt
hoặc chỉ hiển thị các công cụ mới khi chúng được
gọi.   Như
bạn thấy ở đây trên Telegram, đây là
Hermes Agent hiện tại của tôi.  Bạn có thể thấy
những công cụ mà chúng tôi có.  Đây
đều là các lệnh gọi công cụ, liệt kê, tìm kiếm
tệp, thực thi mã.  Vì vậy, nó sẽ liệt
kê tất cả những thứ này để bạn có thể xem, điều mà
tôi khá thích, nên bây
giờ chúng ta sẽ làm tất cả, nhưng bạn có thể
tắt chức năng này hoặc chỉ thiết lập cho
các công cụ mới, tùy theo ý thích của bạn.   Nén ngữ cảnh
.
Vì vậy, trong trường hợp này, ngưỡng càng cao
thì thời gian nén càng lâu.
Chúng ta lấy 0. Chia đôi hiệu số là 0,75.   Điều đó
phụ thuộc vào mẫu máy tôi sẽ
sử dụng.
Vì một số mô hình có thể xử lý
cửa sổ ngữ cảnh dài hơn tốt hơn, trong khi những mô hình khác cần
nén nhanh chóng.
Chế độ thiết lập lại phiên, không hoạt động và
thiết lập lại hàng ngày.
Khuyến nghị đặt lại, tùy thuộc vào điều kiện nào xảy ra
trước, chỉ áp dụng cho trường hợp không hoạt động.
Chỉ áp dụng hàng ngày, không tự động thiết lập lại.
Ừm, chúng ta hãy thực hiện chế độ nghỉ ngơi
và thiết lập lại thói quen hàng ngày.
Hết thời gian chờ do không hoạt động.
Vậy, đây chính là khoảng thời gian không hoạt động.
Mỗi tin nhắn đều được thêm vào lịch sử cuộc trò chuyện
, điều này đồng nghĩa với việc chi phí API ngày càng tăng.
Vì vậy, điều này
cũng liên quan đến việc quản lý ngữ cảnh.  Nếu bạn
có một
ngữ cảnh rất dài,
nếu bạn tiếp tục làm việc ở đó, bạn
sẽ phải trả chi phí token cao hơn.
Chi phí API IP cao hơn.
Ừm, vậy thì chúng ta bỏ qua phần đó đi.
Thiết lập lại hàng ngày.
Làm việc lúc nửa đêm.  Điều đó hợp lý.
Chọn các nền tảng để cấu hình.
Vậy nên, chúng ta sẽ làm điều này
trong video tiếp theo khi chúng ta đi vào phần...
cổng vào.  Chúng ta sẽ thiết
lập một vài cái như thế này.  Vậy nên, tôi sẽ để dành
những thứ đó cho
lần sau.
Chọn nhà cung cấp, trình duyệt cục bộ.
Trình duyệt
sử dụng Firecrawl.
Ừm, chúng ta sẽ cấu hình sau.  Giữ
nguyên cài đặt mặc định.
Flux 2 Pro.
Tôi đoán bạn có thể lấy khóa API ở đây.
Đây là phần dùng để tạo ảnh.  Để tôi
xem nào.  Đây là dịch vụ có phí.
Được rồi, tôi không biết liệu mình sẽ dùng
FAL này để
tạo ảnh hay việc gì khác, nhưng
tạm thời chúng ta có thể thêm một khóa.  Bạn chỉ cần đăng
nhập. Không cần làm gì thêm.
Bạn đăng nhập bằng tài khoản GitHub của mình.
Và tôi đoán nó sẽ tạo ra API.
API, được thôi.
Đại lý Hermes.  Được rồi, vậy tôi chỉ cần dán đoạn đó
vào thôi.
Ờ,
đợi đã.
Microsoft Edge.
Tìm kiếm nhà cung cấp.
Đám mây Firecrawl.
Uh Tavily cũng giỏi nữa.  Tìm kiếm bản địa bằng AI
.
Bạn cũng có thể tự thực hiện việc này, nhưng tốt nhất là nên
thực hiện cục bộ.
Ừm, cứ giữ nguyên cài đặt mặc định, mình sẽ
cấu hình sau.   Ừm, vậy thì
, bắt đầu thôi.  Đó là tất cả các
bước cấu hình bạn cần thực hiện.  Một số
thứ chúng ta sẽ thiết lập sau, ví dụ như
Telegram.  Điều đó sẽ được đề cập trong
tập tiếp theo, nhưng liệu chúng ta có nên ra mắt
tính năng trò chuyện Hermes ngay bây giờ không?  Chắc chắn.   Vậy là xong
.
Đại lý Hermes.
Tôi chắc chắn tất cả các bạn đều muốn xem điều đó.  Vì vậy,
đây là tập hợp tất cả các công cụ cần thiết.
Bạn có thể xem tất cả các kỹ năng hiện có và
chúng được bao gồm
trong gói này.  Không có món nào trong số này là hàng đặt làm riêng.  Những mặt hàng này
chỉ được giao kèm
với đại lý Hermes.
Như bạn thấy, hiện tại tôi đang sử dụng Mimo V2 Pro
thông qua OpenRouter.   Vậy đấy
.  Đó là quá
trình cài đặt và thiết lập.  Bây giờ, chúng ta
sẽ cùng xem qua một vài
lệnh CLI mà bạn sẽ sử dụng.   Dưới
đây là một số công cụ hàng đầu mà bạn
sẽ sử dụng.
Vì vậy, điều quan trọng là phải xem xét những điều này
thật nhanh chóng.
Hermes
vừa khởi động cuộc trò chuyện này với bạn thông qua
giao diện người dùng thiết bị đầu cuối TUI.  Nếu bạn chỉ dùng Hermes,
bạn sẽ làm điều này.  Hermes.
Cổng Hermes khởi động cổng nhắn tin
, mà bạn cần để kết nối với
Telegram.
Bác sĩ của Hermes sẽ kiểm tra xem bạn có bất kỳ vấn đề sức khỏe nào không
.
Vậy là tôi rời đi.
Ừm, chỉ cần nhấn  exit để thoát ra thôi.
Vì vậy, hãy thử một vài
lệnh CLI này xem sao.
Vậy nên, mô hình Hermes chỉ đơn giản là
thể hiện những gì bạn đang sử dụng.
Được rồi, bạn cần khởi động lại shell để
sử dụng lệnh Hermes.
Vậy thì, chúng ta hãy làm điều đó.  Xin lỗi,
mô hình Hermes sẽ mở trình cấu hình và
bạn có thể chọn nhà cung cấp để
dễ dàng chuyển đổi giữa chúng.
Vậy nên, chúng ta sẽ tiếp tục với
hai người.
Ừm, vậy là chúng ta sẽ thoát khỏi tình huống đó.  Vậy là xong phần mô
hình.
Trạng thái Hermes.  Trạng thái.
Và điều này cho bạn thấy mọi thứ,
toàn bộ cấu hình mà bạn có ở đây.
Dự án của bạn đang ở đâu?
Bạn đang sử dụng mẫu máy nào, nhà cung cấp dịch vụ của bạn là nhà cung cấp nào?
Khóa API của bạn.
Bạn có thể thấy cái nào đã được thiết lập và
cái nào chưa.  Vì vậy, điều này rất
hữu ích.
Trạng thái Hermes.
Bạn có thể xem
các nhà cung cấp xác thực.
Giờ thì, uh, một cổng thông tin mới, OpenAI Codex.
Quen OAuth.
Và nó hiển thị tất cả những gì đã
được cấu hình, và rõ ràng là hầu hết mọi thứ đều
chưa được cấu hình vì tôi mới thiết lập xong.
Thông tin chi tiết từ Hermes.  Có lẽ cái này sẽ không
có nhiều thứ đâu.
Nhưng, hãy xem nào.  Thông tin chi tiết từ Hermes.  Vì tôi vừa mới
mở nó lên.  Ừ, không
tìm thấy phiên nào cả vì mình chưa tải nó lên.
Ừm, vậy thì, đây là những thứ khác nữa.  Bạn có thể
xem các phiên Hermes đang duyệt.
À, con trỏ
chọn... chọn trình chọn lời nguyền để tiếp tục.
Vì vậy, bạn có thể chọn phiên mà bạn
muốn tiếp tục.
Tìm kiếm kỹ năng Hermes.  Bạn có thể khám phá
và cài đặt các kỹ năng.  Chúng ta hãy làm điều đó.
Tìm kiếm kỹ năng Hermes.   Vậy là xong
.  Chúng tôi có rất nhiều kỹ năng.
Đã tải 50 kỹ năng.
Có rất nhiều loại khác nhau.  Vải bạt.
Bạn có thể thấy kết quả
tìm kiếm của DuckDuckGo.
Ông trùm.
Tất cả đều là giấy tờ chính thức, nên không cần phải
lo lắng về điều đó.
Vì vậy, bạn hoàn toàn có thể tìm kiếm chúng một
cách cụ thể.  Giả sử đó là chức năng
tìm kiếm kỹ năng của Hermes.  Giả sử bạn muốn hỏi điều gì đó
qua email.
À, những cái này đều liên quan đến email và bạn
có thể thấy mức độ tin cậy.  Một số thông tin là chính thức.
Đây là thư điện tử chính thức từ nhân viên này.  Sau đó, bạn sẽ
có một cộng đồng lớn.  Một số được
tin tưởng, mà tôi đoán là thuộc loại
kỹ năng Nhân học, rõ ràng là
nhà cung cấp đáng tin cậy.  Bạn có thể thấy họ đều sở hữu những
kỹ năng này.  Gửi email chào hàng.
Email phản hồi, email doanh nghiệp.
Vì vậy, đó là một kỹ năng rất hữu ích.  Nếu
bạn đang tìm kiếm một kỹ năng cụ thể với
Hermes, hãy sử dụng lệnh tìm kiếm kỹ năng Hermes và sau đó
nhập truy vấn của bạn.   Lệnh `
Hermes config show` sẽ
hiển thị cấu hình của bạn.  Như tôi đã nói,
Hermes Doctor và Hermes Update là những ứng dụng
cập nhật thông tin mới nhất.  Để tôi xem chúng ta đã
cập nhật xong chưa.
Cập nhật Hermes.  Có thể họ vừa mới
cập nhật phần mềm gần đây.
Nó đang cập nhật một số thành phần phụ thuộc.
Đã gỡ bỏ các bản cập nhật mới.  Đúng vậy, họ vừa mới
cập nhật phần mềm mới trong lúc tôi đang
quay video này.   Đó rồi
.  Chúng tôi đã cập nhật thông tin.
Khá dễ.
Vậy, đây là 10 lệnh  phổ biến nhất
và đây là các lệnh dùng trong khung chat.
Vậy, chúng ta hãy quay lại với cuộc trò chuyện, và đó
chỉ là cuộc trò chuyện trên Hermes thôi, đúng không?   Vậy là xong
.  Quay lại nhà ga
.
Vẫn dùng Mimo V2.
Vậy nên, đây là cái mới.  Nếu bạn đã từng sử dụng
mã của Claude, bạn cũng sẽ quen thuộc với điều này.
Bạn có thể coi
giao diện thiết bị đầu cuối này như một dạng mã Claude vậy
.
Hoặc Codex hoặc bất cứ phần mềm nào
bạn đang sử dụng.
Ừm,
bắt đầu một cuộc trò chuyện mới mẻ, một
phiên họp mới.
Mô hình .
Bạn có thể thay đổi mô hình ngay trong quá trình làm việc.
Đó quả là một tính năng tuyệt vời.
Để xem nào.  Mô hình .
Ừm,
tôi sẽ chuyển sang
ZAI
GLM
5 1.
Mô hình đã được chuyển đổi.  Được rồi.
Không, ừm, đó không phải là cái đúng.
Mô hình .
ZAI
GLM
5.1.  Vậy là xong.   Vậy là xong
.  Chúng tôi đã đổi chỗ.  Hiện tại, chúng ta đang
ở GLM 51.
Và tôi không cần phải khởi động lại phiên làm việc.
Ừm, tôi có thể tiếp tục được.  Tôi không cần phải
khởi động lại cấu hình này.   Vậy là xong
.  Xin chào, tôi là Her- Hermes,
trợ lý AI giao diện dòng lệnh của bạn.  Tôi đang sử dụng
mô hình GLM 5.1.   Vậy là xong
.  Nhanh, đó là một tính năng hoàn toàn
mới, vừa được
phát hành hôm nay, tôi nghĩ vậy.  Đây là
định tuyến ưu tiên thông qua OpenAI và
Anthropic.
Tôi chưa cấu hình những thứ đó, nhưng nếu
bạn muốn làm việc gì đó nhanh chóng thì việc sử dụng các tùy chọn
đó sẽ
nhanh hơn.
Gợi ý nền.  Vì vậy, bạn có thể thực hiện một
tác vụ nền và vẫn tiếp tục trò chuyện.
bởi BTW và sau đó bạn có thể
hỏi một câu hỏi.  Vậy nên, đó là
câu hỏi phụ trong khi Hermes đang xử lý công việc.
Uh  Q với một dấu nhắc, điều này sẽ thêm
một thuật ngữ Q tiếp theo. Điều này cũng giống như
khi Hermes đang hoạt động, bạn có thể làm điều đó.
Bạn có thể thử một vài cách này
sau khi tôi giao nhiệm vụ cho chúng.
nén.  Như vậy, thao tác này
sẽ thu gọn ngữ cảnh một cách thủ công.  Nếu bạn có một
cửa sổ ngữ cảnh dài và muốn thu gọn
toàn bộ, bạn có thể làm điều đó.
Kỹ năng.  Bạn có thể duyệt hoặc sử dụng một
kỹ năng.
Uh  yolo.  Bật/tắt
phê duyệt các lệnh nguy hiểm.  Hãy cẩn thận với điều đó.
Và tất nhiên,  sẽ giúp đỡ
mọi thứ khác.
Và đó có lẽ là điều hữu ích nhất.
Bạn có thể thấy tiếng hú.
Họ có rất nhiều đồ.  Vậy là, đây có
tất cả các lệnh  mà bạn
cần.
Tất cả các công cụ và kỹ năng.
Vì vậy, nếu bạn cần bất kỳ kỹ năng
hoặc lệnh nào, chỉ cần nhấn
help là sẽ có thông tin cho bạn.
Có rất nhiều.  Vì vậy, đây cũng đều là
các lệnh kỹ năng.  Đây là những thiết bị đã được
lắp đặt.  Vì vậy, bạn có thể gọi
chúng trong phiên này
nếu cần.
Vậy đây là nơi chứa đồ đạc.  Và nói
nhanh thôi, mọi thứ đều được lưu trữ trong
tệp .hermes này.   Hay đúng hơn là
thư mục.
Xin lỗi, phần này hơi nhỏ, nhưng nếu bạn cuộn
xuống, nếu bạn đang dùng máy tính Windows, bạn sẽ
cuộn xuống phần Linux và máy của tôi hiển thị là Deb-
Debian, nhưng máy của bạn có thể hiển thị là Ubuntu.
Và bạn về nhà rồi dùng
tên người dùng của mình.
Và sau đó bạn có thể gõ lệnh dot Hermes,
và đây là nơi lưu trữ tất cả các tập tin.
Tệp duy nhất
này chứa lịch sử của bạn và
tệp config.ya-yaml này
là tệp cấu hình chính, đây là
các cài đặt của bạn và bạn có thể chỉnh sửa nó.  Bạn
có thể chỉnh sửa tệp dot env vì đó
sẽ là các thông tin bí mật của bạn.
Khóa API, cái này, tệp env này.
Khóa API, các loại mật khẩu, những thứ tương tự
.
Nó sẽ được lưu trữ ở đó.  Sessions
lưu trữ mọi cuộc trò chuyện trước đây.
Các buổi học về kỹ năng, như các bạn thấy đấy, diễn ra ở đây.
Chúng ta chỉ có một cái, nên hiện tại
chỉ có một cái ở đó.
Thư mục Kỹ năng ở đây.
Nó bao gồm tất cả những điều này.  Về cơ bản, đây là những sản phẩm được
cung cấp kèm theo đại lý Hermes
.
Xin lỗi vì ảnh này nhỏ.  Để tôi xem nào.
Bạn có thể nhìn rõ hơn một chút ở đây.
Và như bạn thấy ở đây, nhật ký chứa tất cả
nhật ký của tác nhân và nhật ký lỗi.
Bộ nhớ nằm ở đây, vì vậy điều quan trọng là
ít nhất bạn cần biết đến thư mục dot Hermes này
trong trường hợp cần thay đổi bất cứ điều gì
ở đây.
Và bạn có thể chỉnh sửa ba tệp cấu hình chính này:
config.yaml, dot env và memories.
Bạn không nên tự tay chỉnh sửa các phiên
hoặc bảng tính.  Hãy nhờ người đại diện của bạn làm
việc đó vì
bạn có thể làm hỏng nó.  Vậy là, nhiệm vụ thực tế đầu tiên của bạn sẽ là
buổi trình diễn trực tiếp.  Vậy là video này đã
hướng dẫn các bạn cách cài đặt Hermes agent
từ đầu, cách thiết lập nó.  Chúng tôi chỉ
thực hiện thiết lập cơ bản.  Rõ ràng là
chúng ta sẽ phải điều chỉnh rất nhiều thiết lập
trong các video sắp tới.  Được rồi, giờ là lúc
chúng ta bắt đầu nhiệm vụ thực sự đầu tiên, đó là
nghiên cứu đối thủ cạnh tranh.  Tôi
có một ý tưởng kinh doanh mà tôi cho là rất tuyệt vời
, nhưng tôi cần
người đại diện của Hermes nghiên cứu các
đối thủ cạnh tranh và xem liệu có
khoảng trống thị trường nào ở đây không.
Vì vậy, để làm được điều này, công cụ
cần thiết nhất chính là khả năng tìm kiếm trên web.
Vậy nên, chúng ta sẽ sử dụng Tably.
Họ có chương trình khuyến mãi tín dụng miễn phí hàng tháng rất tốt
.  Bạn cũng có thể
sử dụng DuckDuckGo miễn phí, nhưng để cho bạn thấy
thêm một lựa chọn khác, đây
là tably.com,
sau đó bạn chỉ cần đăng ký.  Bạn không
cần nhập thông tin thẻ tín dụng hay bất cứ thứ gì khác
và nhận được 1.000 điểm thưởng miễn phí,
khá tốt đấy.
Nhưng chúng ta sẽ tìm hiểu sâu hơn về
các tùy chọn tìm kiếm trên web sau.
Nhưng bạn có thể lấy khóa API của mình ở đây.
Hãy lưu lại cái đó.  Sau đó, quay
lại WSL, bạn thực hiện cấu hình Hermes, à
thực ra là thiết lập Hermes.
Thiết lập nhanh, chỉ cấu hình các mục còn thiếu
.
Và đây là tất cả các mục bị
thiếu, nhưng khóa
API của Tably là khóa API, hãy nhấn phím cách để bật/tắt chức năng đó.   Vui lòng
nhấn Enter để xác nhận.
Sau đó, bạn nhập khóa API của mình.  Chỉ cần
dán nó vào đó.
Cài đặt.   Tôi
sẽ không làm điều đó ngay bây giờ.
Được rồi, vậy là đã thiết lập xong.
Và tôi đã kiểm tra ở đây, tôi đã kiểm tra trạng thái của Hermes.
Bạn có thể thấy
đấy, chúng ta đang đi rồi.  Tably đã được thiết lập.
Như vậy, giờ đây chúng ta đã có thể sử dụng chức năng tìm kiếm trên web
.
Vậy thì, chúng ta hãy cùng tìm hiểu về Hermes nhé
.   Tôi
vẫn đang dùng Memo V2 Pro.
Đây là ý tưởng của tôi.  Bắt đầu thôi.
Tôi nảy ra ý tưởng thành lập một doanh nghiệp
sử dụng trí tuệ nhân tạo để tạo ra những cuốn sách thiếu nhi theo yêu cầu.
Thay vì chỉ sử dụng tên, nó có thể sử dụng trí tuệ nhân tạo
để tạo ra các hình minh họa tùy chỉnh theo
phong cách mà khách hàng yêu cầu, cũng như
các chủ đề câu chuyện, v.v.
Vui lòng nghiên cứu kỹ lưỡng các
công ty và đối thủ cạnh tranh khác có thể
cung cấp dịch vụ này và báo cáo lại cho
tôi tên của họ,
đồng thời cố gắng xác định bất kỳ khoảng trống thị trường nào hiện
có.
Như vậy, bạn có thể thấy quá trình khởi tạo
tác nhân đang diễn ra ở đây.
Và nó đang chuẩn bị công cụ tìm kiếm trên web để
tìm
ra một số khách hàng tiềm năng tốt.  Bạn có thể thấy đây
là tất cả các lệnh gọi công cụ mà nó có.
Tôi nghĩ đây là một ý tưởng kinh doanh hay.
Đây là chiếc thật mà tôi từng có.
Hi vọng chúng ta có thể tìm ra một
khoảng trống thị trường nào đó.   Được rồi
, và chúng ta bắt đầu thôi.
Như các bạn vừa thấy, chúng tôi đã nhận được báo cáo khá nhanh chóng
.
Đây là bản phân tích chi tiết về
bối cảnh cạnh tranh.
Thị trường cạnh tranh được chia thành ba cấp độ.
À, đó là các công ty xuất bản sách cá nhân hóa truyền thống
, vốn đã tồn tại trước thời kỳ trí tuệ nhân tạo.
Vậy, cho tôi xem những sản phẩm được hỗ trợ bởi trí tuệ nhân tạo.  Bắt đầu thôi
.  Các đối thủ cạnh tranh trực tiếp.  Đây là những
công ty đang thực hiện những gì bạn mô tả, sử dụng trí tuệ
nhân tạo (AI) cho cả việc tạo cốt truyện và hình minh họa
.
Ừm, bây giờ có rất nhiều.
Đây có thể là một thị trường bão hòa.
Có thể không phải vậy.
Có thể không khả thi.
Có rất nhiều người đang làm việc này.  Và đây là
một trong những nền tảng sách thiếu nhi AI đầu tiên
, với cốt truyện dựa trên mẫu và
hình minh họa do AI tạo ra.
Mm.
Được rồi, các công cụ AI tổng quát cấp ba,
gián tiếp.  Vâng, đây chỉ là
những ví dụ trực quan thôi.  Như bạn có thể thấy, chỉ với một thao tác
tìm kiếm nhanh, nó đã tìm thấy rất nhiều
đối thủ cạnh tranh.
Khoảng trống và cơ hội trên thị trường.  Có
một số.
Dựa trên phân tích cạnh tranh, đây
là những khu vực chưa được phục vụ đầy đủ.  Lựa chọn phong cách nghệ thuật theo ý muốn
.
Vì vậy, hầu hết các đối thủ cạnh tranh cho phép bạn tùy chỉnh
nhân vật
nhưng lại giới hạn bạn ở một
phong cách minh họa duy nhất.  Rất ít nơi cho phép khách hàng lựa chọn hoặc
tự định nghĩa phong cách nghệ thuật cụ thể.
Người dùng nói rằng, theo phong cách mà
khách hàng yêu cầu, đây mới là điểm khác biệt thực sự.
Điều đó nghe có vẻ hay đấy, phải không?
Các nhóm tuổi cao hơn.  Hầu hết mọi người đều
nhắm đến độ tuổi từ hai đến bảy.
Tôi thực sự muốn tìm sách dành cho trẻ em, kiểu như sách cho trẻ sơ sinh
.  Đó là những món đồ mà mọi người thường
mua
để làm quà tặng.
Song ngữ.
Nó đã tìm thấy rất nhiều lỗ hổng ở đây.
Nhưng tôi không biết liệu những phương án này có
phù hợp với tôi hay không.
Các công cụ tạo nội dung dành riêng cho tác giả, ưu tiên âm thanh và phù hợp với văn hóa cụ thể, thì thiên về
mảng B2B hơn.
Ừm, vậy thì, bắt đầu thôi.
Tuyệt vời.
Tôi nhìn thấy chính mình.
Vậy nên, thực ra có rất nhiều... Vì vậy, nó đã
cho tôi một nhận định quan trọng.
Khoảng trống lớn nhất là
khả năng kiểm soát phong cách nghệ thuật tùy chỉnh kết hợp với
các chủ đề câu chuyện mang tính trị liệu và nhóm tuổi lớn hơn.   Vậy là xong
.  Đó chính là loại
báo cáo thị trường, báo cáo đối thủ cạnh tranh mà bạn đang tìm kiếm.  Chỉ riêng
trong video đầu tiên này, chúng ta đã làm một việc
đơn giản, nhưng
tôi nghĩ đây là một việc mà nhiều
người phải làm, đúng không?  Ai trong chúng ta cũng đều có
những ý tưởng kinh doanh ngẫu nhiên.
Có lẽ chỉ mình tôi cảm thấy vậy.
Và bạn có thể sử dụng đại lý Hermes của mình để
kiểm tra họ, kiểm tra đối thủ cạnh tranh.
Hãy xem xét những khoảng trống thị trường nào đang tồn tại và
lên kế hoạch
thời điểm bạn muốn bắt đầu kinh doanh.
Và đó là tất cả.  Vậy là
video đầu tiên kết thúc tại đây rồi.
À, hiện tại bạn cần phải
cài đặt Hermes và cấu hình nhà cung cấp rồi.
Bạn biết 10 lệnh CLI thông dụng nhất và
10 lệnh gạch chéo thông dụng nhất.
Chúng ta đã có được bằng chứng đầu tiên thực sự, đó là
báo cáo của đối thủ cạnh tranh và tập tin bộ nhớ
mà chúng ta vừa mới bắt đầu học hỏi.  Như vậy,
ngay từ nhiệm vụ đầu tiên này, tôi đã bắt đầu học hỏi được rất nhiều điều.  Bạn có thể
thấy.
Vậy là chúng ta vừa bắt đầu với một tài khoản trống trơn này,
và xuyên suốt chuỗi bài giảng chuyên sâu này
, các bạn sẽ thấy cách mà
đại lý Hermes mới thành lập này
phát triển theo thời gian khi
chúng ta tiếp tục sử dụng và làm việc với nó
với các nhiệm vụ khác nhau,
và thậm chí thử khởi
nghiệp kinh doanh.  Tôi không chắc về
cuốn sách thiếu nhi về trí tuệ nhân tạo này, nhưng
có lẽ những cuốn khác ít
cạnh tranh hơn thì có.
Buổi học đầu tiên đến đây là kết thúc.  Tôi
hy vọng bạn đã thích nó.  Buổi học tiếp theo, chúng ta
sẽ thảo luận về
các tùy chọn triển khai và nhắn tin khác nhau.  Chúng ta sẽ
kết nối nó với Telegram.  Có lẽ bạn nên thử một số
ứng dụng khác để xem
các tùy chọn của mình.
Và bạn không nhất thiết phải chỉ trò chuyện với nó
trong cửa
sổ dòng lệnh như thế này.   À,
nhưng cảm ơn các bạn đã xem.  Tất cả
các video này sẽ có sẵn trên
cộng đồng trường học của tôi khi nó ra mắt,
dự kiến ​​vào tháng Sáu.
Nhưng tôi cũng sẽ trình bày một số nội dung
này trên YouTube.  Vì vậy, có thể bạn đang
xem nó ở đó.  Vì vậy, nếu bạn
muốn xem toàn bộ loạt phim từ ngày
đầu tiên trong cộng đồng trường học,
tất cả các tập sẽ có sẵn.
Nhưng tôi sẽ đăng một số video lên YouTube.
Vậy nên, nếu bạn quan tâm đến
nội dung này, hãy đăng ký kênh, nhấn
thích và để lại bình luận nhé.
Hãy cho tôi biết nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào
về cách thiết lập Hermes như thế này.
Và hẹn gặp lại các bạn trong video tiếp theo.